
[开发用语集]的使用说明

目的
作为一家面向日本市场软件企业的员工，向顾客提交高质量的日文文档是我们的一项重要工作内容。为帮助大家提高日文文档的写作能力，我们对文档作成中经常用到的句型和容易出现的错误进行了归纳ˋ总结，在此基础上作成了这本开发用语集。

构成
设计书作成常用文型集
联络票作成常用文型集

使用方法
设计书作成常用文型集
本文型集是由サ変動詞、動詞、助詞、名詞、慣用句等五部分组成，各部分的文型说明是按照中文翻译的拼音顺序编排的。以方便大家查阅。
联络票作成常用文型集
本文型集是由书写格式ˋ常用语句ˋ常见错误指正ˋ常用语气接续词等四部分组成。
　　　　
适用范围
机能设计书的作成
详细设计书的作成
单体测试书的作成
结合测试书的作成
联络票的作成
　










設計書作成常用文型集

作成目的
在机能设计书，详细设计书作成时，经常会遇到不知道用日语怎么表达，或者文法上容易出错等问题，为了解决这些问题，我们制作了本用语集。

適用対象
日本语3级水平以上的技术人员。

使用方法
本文型集是由サ変動詞、動詞、助詞、名詞、慣用句等五部分组成，各部分的文型说明是按照中文翻译的拼音顺序编排的。以方便大家查阅。

常用文型
サ変動詞
使用文型	xxxxxxxxxxxxxを押下する。（おうか）
中文の解釈	按下xxxxxxxxxxxxx。
範例	ボタンを押下する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを編集する。（へんしゅう）
中文の解釈	编辑xxxxxxxxxxxxx。
範例	参照モードですべての項目を編集する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを採用する。（さいよう）
中文の解釈	采用xxxxxxxxxxxxx。
範例	ベンチマークを採用する。　計測指標。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを参照する。（さんしょう）
中文の解釈	参照xxxxxxxxxxxxx。
範例	処理状況テーブルを参照する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxが重複する。（じゅうふく）
中文の解釈	xxxxxxxxxxxxx重复。
範例	ユーザIDが重複する。


使用文型	xxxxxxxxxxxxxを処理する。（しょり）
中文の解釈	处理xxxxxxxxxxxxx。
範例	メッセージ出力を処理する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを格納する。（かくのう）
中文の解釈	存放xxxxxxxxxxxxx。
範例	ユーザ情報エリアにユーザIDとパスワードを格納する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを導入する。（どうにゅう）
中文の解釈	导入xxxxxxxxxxxxx。
範例	GUIシステムを導入する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxをクリックする。（CLICK）
中文の解釈	点击xxxxxxxxxxxxx。
範例	マウスの右ボタンをクリックする。みぎ

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを定義する。（ていぎ）
中文の解釈	定义xxxxxxxxxxxxx。
範例	インターフェースを定義する。 界面

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを切断する。（せつだん）
中文の解釈	断开xxxxxxxxxxxxx。
範例	データベースを切断する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxが発生する。（はっせい）
中文の解釈	发生xxxxxxxxxxxxx。
範例	イベントが発生する。（EVENT）

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを更新する。（こうしん）
中文の解釈	更新xxxxxxxxxxxxx。
範例	DBを更新する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを復元する。（ふくげん）
中文の解釈	还原xxxxxxxxxxxxx。
範例	データを復元する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxについて記述する。（きじゅつ）
中文の解釈	記述xxxxxxxxxxxxx。
範例	標準インターフェース機能について記述する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを検索する。（けんさく）
中文の解釈	検索xxxxxxxxxxxxx。
範例	該当データを検索する。（がいとう）

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを終了する。（しゅうりょう）
中文の解釈	结束xxxxxxxxxxxxx。
範例	処理を終了する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを解析する。（かいせき）
中文の解釈	解析xxxxxxxxxxxxx。
範例	ｼｽﾃﾑﾌﾟﾛﾌｧｲﾙの暗号を解析する。（あんごう）属性文件

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを開始する。（かいし）
中文の解釈	开始xxxxxxxxxxxxx。
範例	処理を開始する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxに接続する。（せつぞく）
中文の解釈	连接xxxxxxxxxxxxx。
範例	データベースに接続する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを判定する。（はんてい）
中文の解釈	判定xxxxxxxxxxxxx。
範例	日付を判定する。（ひづけ）

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを起動する。（きどう）
中文の解釈	启动xxxxxxxxxxxxx。
範例	プログラムを起動する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを取得する。（しゅとく）
中文の解釈	取得xxxxxxxxxxxxx。
範例	ｼｽﾃﾑ日付より基準日を取得する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを確認する。（かくにん）
中文の解釈	确认xxxxxxxxxxxxx。
範例	入力した基準日がﾃﾞｰﾀに有るかを確認する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを削除する。（さくじょ）
中文の解釈	删除xxxxxxxxxxxxx。
範例	ﾚﾎﾟｰﾄIDのデータを削除する。 报告ID

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを設定する。（せってい）
中文の解釈	設定xxxxxxxxxxxxx。
範例	VaR算出用パラメータを設定する。　　参数 引数

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを使用する。（しよう）
中文の解釈	使用xxxxxxxxxxxxx。
範例	Windows NT 4.0を使用する。

使用文型	該当するxxxxxxxxxxxxx。（がいとう）
中文の解釈	适用的xxxxxxxxxxxxx。
範例	該当するコード。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを出力する。（しゅつりょく）
中文の解釈	输出xxxxxxxxxxxxx。
範例	エラーメッセージを出力する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを入力する。（にゅりょく）
中文の解釈	输入xxxxxxxxxxxxx。
範例	ﾚﾎﾟｰﾄIDのデータを入力する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを抽出する。（ちゅうしゅつ）
中文の解釈	提取xxxxxxxxxxxxx。
範例	ﾁｪｯｸﾌﾗｸﾞ=‘W’のﾚｺｰﾄﾞを抽出する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを退避する。（たいひ）
中文の解釈	暂存xxxxxxxxxxxxx。
範例	データを退避する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを選択する。（せんたく）
中文の解釈	选择xxxxxxxxxxxxx。
範例	以下の項目を選択する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを指定する。（してい）
中文の解釈	指定xxxxxxxxxxxxx。
範例	ﾋｽﾄﾘｶﾙ方式を指定する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを実行する。（じっこう）
中文の解釈	执行xxxxxxxxxxxxx。
範例	VaR算出結果表示の処理を実行する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxに遷移する。（せんい）
中文の解釈	转移到xxxxxxxxxxxxx。
範例	明細画面に遷移する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを追加する。（ついか）
中文の解釈	追加xxxxxxxxxxxxx。
範例	レコードを追加する。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを作成する。（さくせい）
中文の解釈	作成xxxxxxxxxxxxx。
範例	機能設計書を作成する。

動詞
使用文型	xxxxxxxxxxxxxが変わる。（かわる）
中文の解釈	xxxxxxxxxxxxx产生变化。
範例	ﾚﾎﾟｰﾄIDのデータが変わる。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを繰り返す。（くりかえす）
中文の解釈	重复xxxxxxxxxxxxx。
範例	この操作を繰り返す。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを開く。（あく）
中文の解釈	打开xxxxxxxxxxxxx。
範例	VaR算出設定画面を開く。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを呼び出す。（よびだす）
中文の解釈	调用xxxxxxxxxxxxx。
範例	サブルーチンを呼び出す。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを読み込む。（よみこむ）
中文の解釈	读入xxxxxxxxxxxxx。
範例	ファイルを読み込む。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxが決まる。（きまる）
中文の解釈	决定xxxxxxxxxxxxx。
範例	シミュレーション方式が決まる。　模拟

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを切り替える。（きりかえる）
中文の解釈	切换xxxxxxxxxxxxx。
範例	適用日を切り替える。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxに限る。（かぎる）
中文の解釈	只限于xxxxxxxxxxxxx。
範例	使用可能な物に限る。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを行う。（おこなう）
中文の解釈	执行xxxxxxxxxxxxx。
範例	ユーザIDの入力処理を行う。



助詞
使用文型	が
中文の解釈	表示动作的主体。
範例	処理が止まる。

使用文型	は
中文の解釈	表示叙述的主题。
範例	チェックエラーの場合は該当レコード＋ポジション情報
レコードをエラー状態に更新する。
使用文型	を
中文の解釈	表示动作的对象。
範例	エラーログＤＢにエラー内容を出力する。

使用文型	から
中文の解釈	从……。
範例	CODE0203ファイルから該当の名称を表示する。

使用文型	まで
中文の解釈	到……为止。
範例	該当ﾎﾟｼﾞｼｮﾝ情報DBが終了するまで、以下の処理を繰り返す。

使用文型	までに
中文の解釈	……之前。
範例	週末までにテストが終わる。

使用文型	に
中文の解釈	表示动作的方向、归宿、场合、时间、对象、内容、理由、样子。
範例	ポジション情報レコードをエラー状態に更新する。

使用文型	へ
中文の解釈	表示动作的方向。
範例	「項目色付処理」へ移行する。

使用文型	で
中文の解釈	表示动作的范围、手段、原因。
範例	ＢＡＴファイルで起動判定を行う。

使用文型	と
中文の解釈	表示有限事物的列举、引用、结果。
範例	エラーログとＤＢ保存を行う。

使用文型	や
中文の解釈	表示无限事物的列举。
範例	ＪＰ１などの自動運用ミドルウェアやＢＡＴファイルで起動判定を行う。

使用文型	のみ
中文の解釈	只是……、只有……。
範例	保有しているデータ項目のみであるためリスク管理に必要となる。

使用文型	だけ
中文の解釈	只是……、只有……。
範例	エラーコードだけを「ERR0203」ファイルに保存する。

使用文型	か
中文の解釈	表示疑问、选择。
範例	ループが終了したかを判定する。

使用文型	なら
中文の解釈	表示假设。如果……。
範例	金利の情報が管理されているなら全ての通貨に対応可能とする。

使用文型	も
中文の解釈	……也……、即使……也……。
範例	過去データも取得できる。

使用文型	より
中文の解釈	表示比较。跟……比较。
範例	ＧＦＳＲ法よりはるかに長い周期を実現できる。

使用文型	により
中文の解釈	根据……。
範例	係数行列を正規乱数行列と掛け合わせることにより多変量相関乱数行列を作り出す。

使用文型	にて
中文の解釈	根据……。
範例	カレンダー情報取得サブルーチンにて取得した休日日付。


使用文型	の
中文の解釈	表示从属。
範例	評価日のベンチマークデータが存在しません。

使用文型	しか
中文の解釈	表示限定。除了……、除此以外。
範例	プレミアム情報が1期間しか値が設定されていない場合出力。

使用文型	し
中文の解釈	用于动作的并列叙述。也……也……、又……又……。
範例	カレンダー情報を取得するし、応答日の算出も行う。

使用文型	ても
中文の解釈	即使……也、不管……也、虽然……也。
範例	一言に乱数と言っても、様々な種類の乱数が存在する。

使用文型	でも
中文の解釈	就连……也、尽管……也、不管……也。
範例	休日データが０件でもカレンダークラスの登録を行う。

















名詞
用語	注釈
コンボボックス	
チェックボックス	
リストボックス	
コマンドボタン	
オプションボタン	
スピンボタン	
ボタン	按钮
セキュリティ	安全
レイアウト	版面设计
レポート	报告
エディット	编辑
リミット	边界
コンパイル	编译
ラベル	标号
キャプション	标签
フラグ	标志
引数	参数
トリガー	触发器
プロセス	处理
処理フロー	处理流程
アクセス	存取
エラーメッセージ	错误信息
セル	单元
カレント	当前
ダイアログボックス	对话框
オブジェクト	对象
戻り値	返回值
モード	方式
マイナス	负数
フォーマット	格式化
ツールバー	工具条
カーソル	光标
スクロールバー	滚动条
フィルタ	过滤器
関数	函数
マージ	合并
画面	画面
レベル	级别
レコード	记录
チェック	检查
キーボード	键盘
フォーカス	焦点
インタフェース	界面
ワーニング	警告
ブランク	空白
タイプ	类型
リンク	连接
パス	路径
コード	码
パスワード	密码
ディレクトリ	目录
モジュール	模块
シミュレーション	模拟,仿真
メモリ	内存
オラクル	ORACLE
マスク	屏蔽
クリア	清除
リスト	清单
デフォルト	缺省
カレンダ	日历
ソフトウェア	软件
フロッピー	软盘
マーケット	市场
イベント	事件
タイム	时间
タイマ	时钟
マウス	鼠标
データ	数据
テーブル	数据表
データベース	数据库
ツリービュー	树状视图
SQL文	SQL语句
チャート	图表
グラフ	图形
グリッド	网格
ポジション	位置
テキスト	文本
ファイル	文件
フォルダ	文件夹
システム	系统
スリッド	线程
新規	新的,重新
パラメータ	参数
ループ	循环
シフト	移动
既存	已有
ハードウェア	硬件
アプリケーション	应用程序
ユーザ名	用户名
アクティブ	有效
ポインタ	指针
メイン	主
割り込み	中断
ステータス	状态
サブルーチン	子程序
文字列	字符串
・・・



慣用句
使用文型	A又はB。
中文の解釈	A或B。
範例	対象レコードが０件又は対象レコードの「チェックフラグ」＝”E”。

使用文型	AかつB。
中文の解釈	A且B。
範例	対象レコードが存在する、かつ「チェックフラグ」≠”S”。

使用文型	XXXXXをそれぞれに……。
中文の解釈	把XXXXX分别……。
範例	データＩＤをそれぞれに附与する。

使用文型	XXXXXをYYYYYに戻す。
中文の解釈	把XXXXX还原为YYYYY。
範例	適用日を元の値に戻す。

使用文型	XXXXX（名詞）不可。
中文の解釈	不可以XXXXX。
範例	省略不可。

使用文型	XXXXXが異なる。
中文の解釈	XXXXX不同。
範例	ファイル名が異なる。

使用文型	XXXXX様になる。
中文の解釈	成为XXXXX。
範例	レコード更新時刻を更新できる様になる。

使用文型	XXXXXが変わるまでYYYYY。
中文の解釈	到XXXXX变化为止一直YYYYY。
範例	該当ﾎﾟｼﾞｼｮﾝ情報DBが変わるまで以下の処理を繰り返す。




使用文型	XXXXX際に。
中文の解釈	XXXXX的情況下。
範例	①サブルーチンをCALLする際に判定する。
	②その際にデータＩＤをそれぞれに附与する。

使用文型	XXXXXに対して。
中文の解釈	对于XXXXX。
範例	権限を持っていないユーザに対して。

使用文型	XXXXXに対応する。
中文の解釈	对应于XXXXX。
範例	指定されたコードIDに対応するコードファイルを読込む。

使用文型	XXXXXによって。
中文の解釈	根据XXXXX。
範例	ユーザIDとユーザ名によって。

使用文型	XXXXXで判定する。
中文の解釈	根据XXXXX进行判定。
範例	日付で判定する。

使用文型	XXXXX画面を閉じる。
中文の解釈	关闭XXXXX画面。
範例	セキュリティ画面を閉じる。

使用文型	XXXXXに関して。
中文の解釈	关于XXXXX。
範例	参考文献に関して。

使用文型	XXXXXについて。
中文の解釈	关于XXXXX。
範例	参考文献について。

使用文型	XXXXXに関してはYYYYY。
中文の解釈	关于XXXXX是YYYYY。
範例	その他の前提条件に関しては上記関連ドキュメントに準ずるものとする。

使用文型	XXXXXのちYYYYY。
中文の解釈	XXXXX过后（之后）YYYYY。
範例	エラーログを出力したのちリターンコードにエラーを設定し終了する。

使用文型	XXXXXにおいて。
中文の解釈	就XXXXX而言。
範例	「債券銘柄基本属性ＤＢ」において。

使用文型	XXXXX（名詞）可。
中文の解釈	可以XXXXX。
範例	省略可。

使用文型	XXXXX（名詞）なし。
中文の解釈	没有XXXXX。
範例	DB接続なし。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを明確にすることを目的とする。
中文の解釈	目的是明确xxxxxxxxxxxxx。
範例	本設計書は、地域金融機関向けアプリケーション・パッケージ「市場系リスク管理システム（以下、Riskfrontier）」開発のシステム機能を明確にすることを目的とする。

使用文型	XXXXX何れ（いずれ＝どちら）か一方。
中文の解釈	XXXXX其中一个。
範例	デルタ、ＰＬの何れか一方のみ出力する。

使用文型	XXXXXフラグを下ろす。
中文の解釈	清除XXXXX标志。
範例	修正中フラグを下ろす。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxを以下に示す。
中文の解釈	xxxxxxxxxxxxx如下所示。
範例	本設計書に関するドキュメントを以下に示す。

使用文型	まだXXXXXていない（でいない）。
中文の解釈	尚未XXXXX。
範例	①まだDBに接続していない。
	②まだファイルを読み込んでいない。

使用文型	XXXXXフラグを立てる。
中文の解釈	设置XXXXX标志。
範例	修正中フラグを立てる。

使用文型	XXXXXかどうか。
中文の解釈	是否XXXXX。
範例	存在するかどうかをチェックする。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxに適用する。
中文の解釈	適用于xxxxxxxxxxxxx。
範例	本設計書は、ポジション登録機能に適用する。

使用文型	XXXXX済。
中文の解釈	XXXXX完成。
範例	関連チェック済の為、ここでの取得エラーは考慮不要。

使用文型	XXXXX様にする。
中文の解釈	要XXXXX。
範例	レコード更新時刻を更新しない様にする。

使用文型	既にXXXXXている（でいる）。
中文の解釈	已经XXXXX。
範例	①既にDBに接続している。
	②既にファイルを読み込んでいる。

使用文型	XXXXX毎に。
中文の解釈	以XXXXX为单位。
範例	RiskProfilerで使用するファイル毎に処理を分けてファイルの作成を行う。

使用文型	XXXXXを対象とする。
中文の解釈	以XXXXX为对象。
範例	検索はファイル名を対象とする。

使用文型	xxxxxxxxxxxxxに準ずるものとする。
中文の解釈	以xxxxxxxxxxxxx为基准。
範例	関連ドキュメントに準ずるものとする。

使用文型	XXXXXを持っている。
中文の解釈	有XXXXX。
範例	権限を持っている。

使用文型	XXXXX（名詞）あり。
中文の解釈	有XXXXX。
範例	DB接続あり。

使用文型	XXXXXはYYYYYから構成される。
中文の解釈	XXXXX由YYYYY构成。
範例	セキュリティ機能はユーザプロファイル一覧画面、ユーザプロファイル明細画面から構成される。

使用文型	XXXXXに関わらず。
中文の解釈	与XXXXX无关。
範例	確報時と速報時の処理に関わらず。

使用文型	XXXXX時に表示する。
中文の解釈	在XXXXX的时候进行显示。
範例	ユーザ情報編集画面を開く時に表示する。

使用文型	XXXXX時点で。
中文の解釈	在XXXXX时刻。
範例	ファイルを読み込んだ時点で数値項目に関してはNUMERICチェックを行ない。

使用文型	XXXXXとして。
中文の解釈	作为XXXXX。
範例	ERROR LOGの結果を一覧として。

使用文型	動詞＋こと、名詞＋である＋こと。
中文の解釈	表示要求的事情。
範例	①選択されていること。
	②設定すること。
	③暦日であること。

使用文型	動詞＋時、名詞＋の＋時。
中文の解釈	……的时候、……的時刻。
範例	①「GetData」サブルーチンが終わる時。
	②０以外の時。

使用文型	動詞＋場合、名詞＋の＋場合。
中文の解釈	……的場合、……的情況下、……的时候。
範例	①「チェックフラグ」≠SPACEの場合。
	②エラーログDBに出力する場合。

使用文型	過去式＋後に＋動詞。
中文の解釈	……以后做……。
範例	バッチ処理が終了した後に行う。

使用文型	動詞原形＋前に＋動詞。
中文の解釈	……之前做……。
範例	バッチ処理が終了する前に行う。

使用文型	進行式＋時。
中文の解釈	当……的时候。(表示存在的状态)
範例	フラグが０（使用不可）になっている時。

使用文型	を＋英語動詞＋する。
中文の解釈	英语动词的原意。
範例	MBS702_金先OPワークファイルを Delete する。



連絡票作成常用文型集

一 作成目的
	在项目开发过程中，开发方与委托方需要保持良好的沟通环境，而联络票是“沟通”中非常重要的环节。担当者作成的联络票应该尽可能清楚地表达含义，为了达到此目的，特作成本文型集。

二 适用对象
	日本语3级水平以上的技术人员。

三 联络票书写格式
1）使用“です”、“ます”体
悪い例） 必要はない。
良い例） 必要はないです。或いは、必要はありません。
悪い例）どこで使うか？
良い例）どこで使いますか？

2）尽可能使用汉字
悪い例） かいてあります。
良い例） 書いてあります。
悪い例） どうしょりしますか？
良い例） どう処理しますか？
悪い例） どのマスタでかんりしますか？
良い例） どのマスタで管理しますか？

3）引用时使用「」符号
悪い例：報知実配部数増減業務処理概要図に当日一括入力がありません。
良い例：「報知実配部数増減業務処理概要図」に「当日一括入力」がありません。





四 常用语句
希望对方解答
XXXXXを教えてください。
例）内部処理の方法を教えてください。

希望对方回答
XXXXXを回答してください。
例）外部仕様が決まりましたか？回答してください。

希望对方提供物品
XXXXXを提供してください。
例）構成図を提供してください。

希望对方送来物品
XXXXXを送付してください。
例）「エラーコード一覧表」をメールで送付してください。

给对方提供物品
XXXXXを提出します。
例）成果物を提出します。

给对方送去物品
XXXXXを送付します。
例）明日に最新版プログラムを送付します。

希望对方检查
検討してください。
例）「プログラム検査基準書」を作成しました。検討してください。

希望对方确认
確認してください。
例）ミスがあるかどうかが把握できないため、確認してください。

希望对方评价
評価してください。
例）検査報告書を作成しましたので、評価してください。
希望对方指示
指示してください。
例）詳細設計書の送付時期を指示してください。

希望对方指出问题
指摘してください。
例）問題点を指摘してください。

希望对方明确指示
明示してください。
例）更に変更方法を明示してください。

希望对方调查
調べてください＝調査してください。
例）バグを調べてください。

希望对方查明原因
究明してください。
例）バグの原因を究明してください。

希望对方将问题明确化
明確にしてください。
例）もう一回修正方法の説明を明確にしてください。

希望对方提示
示唆してください。
例）修正方法を示唆してください。

计划时间
……予定です。
例）明日に送付する予定です。

约定时间
……までに……（します。）
例）今週一杯までに連絡します。

约定对方时间
……までに……（して頂けないでしょうか？）
例）明日の午前中までに送付して頂けないでしょうか？

询问对方时间
何時頃までに……（して頂けるでしょうか＝して頂けますでしょうか？）
例）何時頃までに送付して頂けるでしょうか？

提问要完整,避免对方猜测
悪い例）ログイン画面がないらしいです。
良い例）ログイン画面がないらしいですが、必要はありませんか？

确认“是什么？”的时候
XXXXXは何でしょうか？
例）「乗率部数セット」の意味は何でしょうか？

确认“怎么样？”的时候
XXXXXどうでしょうか？
例）「発送差数処理」を無視すればどうでしょうか？

表示理由
XXXXXために
例）正常に動作するために変更版を使用してください。

表示原因
XXXXXので
例）よく分かりませんのでもう一回教えてください。

表示转折
XXXXXが
例）資料不足ですが工夫します。

表示不解
なぜXXXXX？
例）なぜポインタを使用しないのですか？

自己的理解希望对方确认
「XXXXX」と理解していますが正しいでしょうか？
例）「外部変数を使用しない」と理解していますが正しいでしょうか？

希望对方再次为自己提供某种帮助
申し訳ありませんが、もう一回……
例）申し訳ありませんが、もう一回詳細な説明をお願いします。

希望对方尽快为自己提供某种帮助
お忙しい所申し訳ありませんが、早急な……をお願いします。
例）お忙しい所申し訳ありませんが、早急な対応をお願いします。

希望对方以最快的速度为自己提供某种帮助
お忙しい所申し訳ありませんが、大至急……お願いします。
例）お忙しい所申し訳ありませんが、大至急返答お願いします。
























五 常见错误指正
×）「店マスタ」の結構をください。
〇）「店マスタ」の構造をください。（要求提供）

×）必要がではないと思います。
〇）必要はないと思います。

×）対応するのパターンはどれですか？
〇）対応するパターンはどれですか？

×）選挙版入力画面はB2-1になくになる。
〇）選挙版入力画面にはB2-1がなくなる。

×）秒はどうのように実現しますか？
〇）秒はどのように実現しますか？

×）どのように判断「使用しない端末」？
〇）どのように「使用しない端末」を判断しますか？

×）更新処理を照会するできますか？
〇）更新処理を照会することができますか？

×）サーバに置くですか？それともPCに置くですか？
〇）サーバに置きますか？それともPCに置きますか？

×）詳しいに説明してもらいます。
〇）詳しく説明してもらいます。

×）出力項目に対応しているのテーブル名称
〇）出力項目に対応しているテーブル名称

×）何のIDが表示ですか？
〇）何のIDを表示しますか？

×）区別するできないではないかと思います。
〇）区別できないではないかと思います。
×）一緒に出力ますか？
〇）一緒に出力しますか？

×）チェック仕様についてに「処理月日」の場合は休刊日の年月日を入力ができますか？
〇）チェック仕様について「処理月日」の場合は休刊日の年月日を入力できますか

×）直接セットするかけれども何のDBからセットするか確認してください。
〇）直接セットするか？また何のDBからセットするかを確認してください。

×）毎日の部数をとしますか？
〇）毎日の部数としますか？

×）「部数」を新しく入力して時更新する。
〇）「部数」を新しく入力した時更新する。

×）対応するのボタンはどうれですか？
〇）対応するボタンはどれですか？

×）画面に対応ボタンがないどしますか？
〇）画面に対応ボタンがない、どうしますか？

×）「条件指定により店確定後」中「店確定」の意味は何ですか？
〇）「条件指定により店確定後」の「店確定」の意味は何ですか？

×）画面の項目と違いですか？
〇）画面の項目と違いますか？

×）「９」を入力しと「更新」ボタンを押したすると、修正画面に戻ります。
〇）「９」を入力し、「更新」ボタンを押したら、修正画面に戻ります。

×）その時どう修正画面に戻りますか？
〇）その時どの修正画面に戻りますか？

×）処理は面倒臭いで、必要がではないと思います。
〇）処理は面倒臭いので、必要はないと思います。

×）「発行日付」は必ず年月日指定なのて。
〇）「発行日付」は必ず年月日を指定するので。

×）数値はどこうに取得しますか？
〇）数値はどこから取得しますか？

×）「コンビニ」ボタンを押して、どのいう画面へ遷移しますか？
〇）「コンビニ」ボタンを押して、どの画面へ遷移しますか？

×）どうちらが正しいですか？
〇）どちらが正しいですか？

×）先付入力もブリンク機能が必要がありますか？
〇）先付入力にもブリンク機能が必要ですか？

×）銘柄区分との項目はどうのDBに入っているか？
〇）銘柄区分との項目はどのDBに入っているか？

×）画面階層図のが違う。
〇）画面階層図が違う。

×）登録年月日が翌日以降でし、かつカレンダ当日以降です。
〇）登録年月日が翌日以降で、かつカレンダ当日以降です。

×）クライアントで管理しませんですか？
〇）クライアントで管理しませんか？

×）まだ検討しいるのですか？
〇）まだ検討しているのですか？

×）画面に出力しないでもいいですか？
〇）画面に出力しなくてもいいですか？

×）説明が一致しないで、編集ことができません。
〇）説明が一致しないので、編集することができません。

×）業社と営業所が以下の関係がある。
〇）業社と営業所は以下の関係がある。



六 常用语气接续词和副词

尚	另外	また	而且
ちなみに	顺便	但し	但是
この間	前几天	そのうちに	过几天
または	或者	とりあえず	总之、不管别的
ところで	不过	過去式＋所	……之后,结果……
次第	一…就…、就看……	まだ	还在…（动作未完成）
早速ですが	开门见山	再び	再次
直ちに	立即	確かに	确实
要するに	也就是…	よって	所以
あくまでも	不管怎么说	おそらく	恐怕
結局	结果	言うまでもなく	说都不用说
滅茶苦茶	杂乱无章	そこそこ	匆匆忙忙
そこで	因此	ようやく	总算

