

×）秒はどうのように実現しますか？
〇）秒はどのように実現しますか？

×）どのように判断「使用しない端末」？
〇）どのように「使用しない端末」を判断しますか？

×）更新処理を照会するできますか？
〇）更新処理を照会することができますか？

×）サーバに置くですか？それともPCに置くですか？
〇）サーバに置きますか？それともPCに置きますか？

×）詳しいに説明してもらいます。
〇）詳しく説明してもらいます。

×）出力項目に対応しているのテーブル名称
〇）出力項目に対応しているテーブル名称

×）何のIDが表示ですか？
〇）何のIDを表示しますか？

×）区別するできないではないかと思います。
〇）区別できないではないかと思います。
×）一緒に出力ますか？
〇）一緒に出力しますか？

×）チェック仕様についてに「処理月日」の場合は休刊日の年月日を入力ができますか？
〇）チェック仕様について「処理月日」の場合は休刊日の年月日を入力できますか

×）直接セットするかけれども何のDBからセットするか確認してください。
〇）直接セットするか？また何のDBからセットするかを確認してください。

×）毎日の部数をとしますか？
〇）毎日の部数としますか？

×）「部数」を新しく入力して時更新する。
〇）「部数」を新しく入力した時更新する。

×）対応するのボタンはどうれですか？
〇）対応するボタンはどれですか？

×）画面に対応ボタンがないどしますか？
〇）画面に対応ボタンがない、どうしますか？

×）「条件指定により店確定後」中「店確定」の意味は何ですか？
〇）「条件指定により店確定後」の「店確定」の意味は何ですか？

×）画面の項目と違いですか？
〇）画面の項目と違いますか？

×）「９」を入力しと「更新」ボタンを押したすると、修正画面に戻ります。
〇）「９」を入力し、「更新」ボタンを押したら、修正画面に戻ります。

×）その時どう修正画面に戻りますか？
〇）その時どの修正画面に戻りますか？

×）処理は面倒臭いで、必要がではないと思います。
〇）処理は面倒臭いので、必要はないと思います。

×）「発行日付」は必ず年月日指定なのて。
〇）「発行日付」は必ず年月日を指定するので。

×）数値はどこうに取得しますか？
〇）数値はどこから取得しますか？

×）「コンビニ」ボタンを押して、どのいう画面へ遷移しますか？
〇）「コンビニ」ボタンを押して、どの画面へ遷移しますか？

×）どうちらが正しいですか？
〇）どちらが正しいですか？

×）先付入力もブリンク機能が必要がありますか？
〇）先付入力にもブリンク機能が必要ですか？

×）銘柄区分との項目はどうのDBに入っているか？
〇）銘柄区分との項目はどのDBに入っているか？

×）画面階層図のが違う。
〇）画面階層図が違う。

×）登録年月日が翌日以降でし、かつカレンダ当日以降です。
〇）登録年月日が翌日以降で、かつカレンダ当日以降です。

×）クライアントで管理しませんですか？
〇）クライアントで管理しませんか？

×）まだ検討しいるのですか？
〇）まだ検討しているのですか？

×）画面に出力しないでもいいですか？
〇）画面に出力しなくてもいいですか？

×）説明が一致しないで、編集ことができません。
〇）説明が一致しないので、編集することができません。

×）業社と営業所が以下の関係がある。
〇）業社と営業所は以下の関係がある。



六 常用语气接续词和副词

尚	另外	また	而且
ちなみに	顺便	但し	但是
この間	前几天	そのうちに	过几天
または	或者	とりあえず	总之、不管别的
ところで	不过	過去式＋所	……之后,结果……
次第	一…就…、就看……	まだ	还在…（动作未完成）
早速ですが	开门见山	再び	再次
直ちに	立即	確かに	确实
要するに	也就是…	よって	所以
あくまでも	不管怎么说	おそらく	恐怕
結局	结果	言うまでもなく	说都不用说
滅茶苦茶	杂乱无章	そこそこ	匆匆忙忙
そこで	因此	ようやく	总算



ストレージなどの物の持ち込みは禁止。
禁止携带有存储性质的东西到现场，U盘，移动硬盘均禁止。
スマートフォンを充電しようとしたら、コンセントで充電してください。パソコンのUSBは接続禁止。
手机充电的时候禁止用USB插到电脑上充电，只能直接插到电源插座上充电。
USB メモリなどの外部記録メディアは使用禁止。
带有存储性质的东西禁止插到电脑上。
現場の印刷書類の持ち帰りは禁止。
现场的印刷资料不可带出现场。
毎日退勤する前に、現場の印刷書類を引き出しにきちんと入れるべし。
每天下班时，现场的印刷资料都要收到抽屉里放好。
プリンターを使うとき、どのプリンターを使ってよいかの確認をする。
使用现场打印机时，一定先确认好可以使用的打印机是哪几台。
資料を印刷した後、すぐに取りにいかなければならない。
打印完资料后，一定要及时去取。
リーダーの許可なしで、勝手にソフトウェアをダウンロードしたりインストールしたりしてはいけな
い。
在现场下载软件时需要先和leader确认，不可以自己私自下载、安装任何软件。
PC のロックなしでの離席は禁止。
离席时，电脑要锁屏。
スマートフォンをマナーモードに設定してください。
手机调成振动模式。
なるべくgoogleを使い、技術サイト以外の不審サイトは訪問禁止。
尽量使用google,只能访问常用的技术类网站，禁止访问可能存在安全隐患的网页。
現場のパソコンで電子メールやWechatなどのSNSは使用禁止。
在现场禁止使用mail对外发邮件，禁止用电脑上微信等社交平台。
大きいサイズな飲み物はゆかに置いてください。テーブルに置くことは禁止。
带去现场的大瓶水要放在地上，不可以放在桌子上。
テーブルを清潔にしてください。
现场桌面要保持整洁。
ゴミをすぐに捨ててください。
用过的纸巾等要及时丢弃。
現場の最終日に、以前印刷した資料をリーダーに渡してください。
离现场时，现场的印刷资料要交给leader。
パソコンとスクリーンを清潔にしてください。
应保持电脑机身，和显示器的清洁。
手を洗った後、きちんと手を拭いてから、ドアを開けるべし。
自带手绢，上完厕所，洗手以后，要把手擦干再拉門。
女性の場合薄化粧で出勤する。
女士妆容不要太浓，也不能不化妆，应该淡妆上班。
女性の場合、目立たないように口紅やネールの色はヌードカラーにしてください。
女士若涂口红，染指甲，颜色要裸色，或者接近裸色，不可以用艳丽的颜色。
女性の場合、なるべくフォーマルな服を選ぶ。
女士着装颜色不能太艳丽，穿着正式一点。
女性のスカート丈は膝以下にしてください。
女士裙子不能太短，要超过膝盖。
女性の場合、足指が見えない靴で出勤し、スニーカーは禁止。
女士不可以穿露脚趾的鞋，也不能穿运动鞋。
初日はスーツで出勤し、現場のリーダーに確認をもらってから、要求に従って今後の服を決める。
第一天先穿正装去，和现场确认以后，再决定之后的着装。
男性の場合、普通はスーツで出勤する。
男士一般要求穿正装上班。
ビジネス用のバッグを持つべし。できるだけ鮮やかな色を使わないでください。
男士须携带公文包去现场；女士的包也需要正式的款式，柔和的颜色--黑，灰，藏蓝，裸色等。
リーダーの確認をもらってから、退勤する。
下班前需要和leader确认，是否可以现在下班。
休みを取るとき、少なくとも一日前もってリーダーに連絡する。
请假至少需要提前一天请，提前和leader商量好。
毎日、10分ぐらい前もって出勤してください。
去现场每天至少提前10分钟到。
勤務時間中、現場での食事は禁止。
工作时间不要在现场里吃东西，饿了的话，可以在外面买点东西吃完回来。
頻繁にスマートフォンを使わないでください。
不要频繁玩手机。
自分のスケジュールを確認し、優先順位で仕事する。遅れる恐れがあったら、事前にリーダーと相談し
てください。
注意查看自己的Schedule，先做优先级高的，如果可能会延期要提前和leader说。
周りに迷惑をかけないよう、現場での会話を控え、静かにしてください。
在现场不能总讲话，要保持安静，不要影响其他人的工作。
毎日、ペンと手帳を持つべし。
每天都需要携带本和笔。
